BOOLEANAS PARA CONDIÇÕES,
EXPRESSÕES BOOLEANAS COMPLEXAS
Todas as instruções "if" e "elif"
que vimos até o momento
eram seguidas
de uma única expressão booleana
que verificava
uma única condição.
Contudo, booleanas mais complexas
também podem ser úteis.
Se a condição está funcionando
com uma variável numérica,
vale a pena verificar se um valor
está dentro de certo intervalo
e até fazer alguns cálculos
para poder realizar uma comparação.
A seguinte condição
usa lógica e álgebra
e funciona corretamente
em Python.
Armazenando valores
de altura e largura,
podemos imprimir o resultado
rapidamente para qualquer indivíduo.
Algumas situações
pedem operadores lógicos.
Se estiver chovendo e ensolarado,
posso procurar um arco-íris.
Perceba
que essa instrução "if"
requer que ambas variáveis
sejam verdadeiras
para que ela seja verdadeira.
Se alguma for falsa,
esta linha
também será falsa,
e nossa instrução "print"
não será executada.
Digamos que eu queira enviar
um e-mail promocional a um cliente,
caso ele não tenha pedido
para ser retirado dos destinatários
e esteja em uma localidade
onde possa tirar proveito da oferta.
Para condições
muito complicadas,
você pode ter que combinar
"and", "or" e "not".
Use parênteses para tornar
as combinações mais claras.
Seja simples ou complexa,
a linha toda de uma instrução "if"
deve ser uma expressão booleana
que avalia
como verdadeiro ou falso,
e é esse valor que decide
se o bloco indentado
de uma instrução "if"
é executado ou não.